# 面试的准备

## 自我介绍

面试官，你好，我是 XXX，2014 年毕业于西安欧亚学院，电子信息工程专业，本科学历。毕业后一直从事前端开发工作。主要的技术栈是 React，有 4 年 React 工作经验。

最近做的项目是基于 React 17 版本的一个银行开户所需要询问的问题的增删改查的功能，这些问题在系统配置好一些显示/隐藏，值计算，校验等规则，最后在系统里生成一系列问题的 json 字符串。其他系统拿到 json 后渲染在页面上，用户可以根据填写的问题结果，动态显示后面的一些问题，值的计算校验等。

目前是离职状态，1 月底离职。离职的原因是项目结束，离项，在之前公司呆了 6 年多，想换一个工作环境，趁此也就离职了。

## 注意事项

1. 简历投递从周日晚上开始到周三效果最好；
2. 同一家公司可以多次投递；
3. 你面试的哪些点是和面试管的岗位匹配度高，有加分项；

## 技能描述

1. 精通 DIV+CSS 页面布局，重构,掌握 JavaScript，熟悉 w3c 标准，对 HTML 语义化有一定的了解。
2. 熟练运用浏览器兼容技术，熟练进行前端性能优化设计。
3. 熟练掌握 HTML5 技术开发，熟悉响应式布局和弹性盒布局，百分比自适应布局，熟练掌握 CSS3 动画技术，且能熟练应用 Animate.css 动画库。
4. 熟练使用 HTML5 新特性 canvas，LocalStorage，Sessionstorage，video，audio 等开发项目以及基于 HTML5 的微信场景开发。
5. 熟悉掌握基于 HTML5 的 webApp 开发以及各种手机移动端适配，熟悉 ECMA 标准，熟练掌握 DOM、BOM 操作，熟悉闭包原理，熟悉面向对象 JS 编程，理解原型链的继承机制。
6. 熟练 AJAX/JSON,熟悉正则表达式、JS 面向对象，JSONP 跨域请求。
7. 熟练使用 jQuery 框架，掌握 jQuery 与 DOM 操作及事件处理，了解动态绑定事件的原理，掌握动画的处理。
8. 熟悉使用 Zepto、Swiper、iScroll、Touch、BootStrap 了解 sea.js、vue.js,Require.js、等流行框架。
9. 掌握 Css 类库 Sass 技术、Less 技术、Gulp 构建化工具，了解 node.js,react.js,angular.js 以及 MVC&MVVM 设计模式与模块化开发流程。
10. 熟练 webpack，babel 等编译工具。
11. 能够熟练运用 HTML、CSS、javascript、nodejs 构建高性能的 web 应用程序；
12. 熟悉原生 javascript，熟悉使用 jQuery，react.js 等框架及类库；
13. 熟悉常用 WEB 开发调试工具；
14. 有使用 grunt、gulp、webpack 等工具进行前端工程化经验；
15. 熟悉 HTTP 基本原理，有 linux 经验优先；
16. 熟练使用 html、css、JavaScript、es6/es7 等前端相关技术；
17. 至少熟练使用一种或以上前端框架（Vue 优先），并掌握其原理，能独立开发常用组件；
18. 有一定的前端框架设计能力，熟悉前端自动化和工程化，webpack、Gulp；
19. 熟悉 jquery、echarts、element ui、uniapp、vantUI 等前端技术框架；
20. 具有性能优化经验，熟练使用 Git
21. 有移动端、平板端开发经验（react native、flutter、原生 Android、 h5 app 等任其一）；
22. 熟悉 java 后台开发优先；
23. 掌握数据可视化技术者优先（Three.js）；
24. 精通 Javascript、HTML5、CSS 等相关技术。能独立完成相关前端组件开发；
25. 熟练掌握至少一款当下主流的前端框架，如 Vue、React 等（React 优先）；
26. 熟悉 Node.js 编程；
27. 熟悉 Typescript 编程；
28. 对浏览器原理、网路协议、数据结构等计算基础扎实；
29. 熟悉模块化开发，能够独立封装组件；
30. 熟练掌握 HTML5 / CSS / JavaScript 等 Web 开发技能；

31. 熟练掌握目前主流的前端开发框架至少一种：如 ReactJS、VueJS、Angular 等，熟悉组件化开发，有 NodeJS 开发经验者优先；
32. 对 Web 性能和安全有较深的见解和相关处理方案；
33. 熟悉使用一门后台语言，Java 尤佳，对前后端联合开发技术原理全面认识。

34. 5 年及以上 Web 前端开发经验，了解常用数据结构与算法、网络基础较好。
35. 精通前端基础，常用布局、LESS/SASS，Webpack、JS 基础、ES5/ES6、Typescript 等,理解函数式与面向对象编程思想；
36. 精通 Vue 框架、前端的 MVC、MVP、MVVM 等思想,并有丰富的项目实战经验,对 VUE3 有一定了解,有 VUE3 项目经验者优先；
37. 熟练使用 git, grunt, gulp, webpack 等版本管理或构建工具，熟悉常用 WEB 开发调试工具;
38. 熟悉网页性能优化，并有相关优化实践经验;
39. 注重利用合理的设计模式和模块化的组织方式对代码进行架构,对用户体验、交互操作流程、及用户需求有一定了解;
40. 熟悉 W3C 标准，精通 HTML、CSS，精通 JavaScript；
41. 对前端主流框架，包括 Vue，React 等有深刻理解；
42. 有 Javascript 程序模块开发，类库、框架的编写能力；
43. 熟练掌握构建工具，对于前端工程化有一定深入的研究；
44. 对数据结构以及基本算法有一定了解；
45. 熟悉软件研发流程，具有全栈开发的意识，对各个方向的前沿技术有广泛涉猎；
46. 精通 HTML、CSS，熟悉页面架构和布局，对表现与数据分离、Web 语义化等有较好的理解;
47. 精通 JavaScript，熟练使用 Ajax、DOM 操作等前端技术，对 HTML5/CSS3/nodejs 等有一定了解;
48. 掌握面向对象编程思想，至少熟悉 Vue、React、Angular 中的一种开发框架，熟悉 Angular 开发经验者优先;

## 语句

1. 踏实负责，对技术有激情，喜欢钻研，能快速接受和掌握新技术，有较强的独立、主动的学习能力，良好的沟通表达能力和团队协作能力；
2. 具有良好的产品系统设计能力、文档编写能力；
3. 有工作态度端正，能够积极主动去工作，高效推动项目完成；
4. 具有良好的逻辑思维及语言表达能沟通力，要能高效配合团队成员，共同完成项目。
5. 较强的学习能力，乐于研究并尝试，良好的沟通和团队协作能力。
6. 具有很强的学习能力和技术敏感度，有强烈的责任心和进取心，乐于学习和技术分享。

## 面试结束反问的问题

1. 部门所做的产品和业务，产品的用户量、规模；
2. 部门有多少人，都有什么角色？
3. 项目的技术栈，以及对接的其他技术团队
4. 这个岗位你想要招一个咋样的人？或者你对这个人的能力要求是什么？
