# 团队协作规范

## 一、命名规范

1. 在不同的场景约定好使用哪一种命名方式，比如给文件资源命名通常使用中划线命名法（kebab-case）、JS 中的变量通常使用小驼峰方式（lowerCamelCase），TS 中的类型通常使用大驼峰方式（CamelCase）、CSS 属性名使用中划线命名法（kebab-case）等。
2. 文件资源命名：
   1. 文件名不得含有空格。
   2. 文件名建议只使用小写字母，不使用大写字母。（为了醒目，某些说明文件的文件名，可以使用大写字母，比如 README、LICENSE。）
   3. 文件名包含多个单词时，单词之间建议使用半角的连词线 ( - ) 分隔。
   4. 有复数结构式，要使用复数。
   5. 例外的是，在 linux 系统文件中推荐的文件名命名一般是使用下划线的形式。同时在 linux 系统中，是区分文件的大小写的，在 Window、OS 中是不区分大小写的。
3. 常量：
   1. 使用大写字母和下划线来组合命名，下划线用以分割单词。
4. 类的成员：
   1. 公共属性和方法：同变量命名方式。
   2. 私有属性和方法：前缀为下划线(\_)后面跟公共属性和方法一样的命名方式。

变量命名神器(<https://unbug.github.io/codelf/：CodeIf>) ，该根据是从 Github、Bitbucket、Google 代码、Codeplex、Sourceforge、Fedora、GitLab 中搜索项目，查找实际使用变量名称，然后给你推荐返回结果。

## 二、项目结构规范

对于文件目录组织方式，通常我们会在根目录下，按照职能进行划分出多个目录。

比如一级目录内容如下：

1. 存放公共资源的 public 目录（该文件内容不会被 webpack 处理)；
2. 用来存放源代码资源的 src 目录；
3. 用于存放测试用例的 tests 目录；
4. 还有自动安装的依赖 node_modules。

除了这些一级目录之外，还会有一些配置文件，比如 TS 的配置文件 tsconfig.json 、babel 的配置文件 babel.config.js 等，还有一些项目文档，比如说明文档 README.md。

```js
.
├── node_modules
├── public
├── src
├── tests
├── README.md
├── package-lock.json
├── package.json
├── babel.config.js
└── tsconfig.json
```

src 又可以细分为用于接口请求的 api 目录、存放静态资源的目录 assets、存放公共组件的目录 components、存放样式文件的目录 styles、项目的路由统一存放在 router 中、页面统一存储的变量 store、一个公共工具 utils、项目的视图集合 views。

```js
├─api （接口）
├─assets （静态资源）
├─components （公共组件）
├─styles （样式）
├─router （路由）
├─store （vuex）
├─utils （工具函数）
└─views （页面）
```

## 三、git commit message 的格式

目前使用最多的是 Angular 规范。一个 commit message 中包括 Header、Body、Footer 三个部分，并且一次可以提交多行信息。格式如下：

```xml
<type>(<scope>): <subject>
// 空一行
<body>
// 空一行
<footer>
```

其中，第一行<type>(<scope>): <subject> 为 Header 部分，是必填字段，用于概括说明本次改动的内容，包括改动的类别(type)、影响范围(scope)、和简短的描述。后面两行分别为 Body 和 Footer，都是是选填字段，可以写一些对本次改动的详细描述和一些其他功能（比如关闭 Issue）。

1. type 是用于说明 commit 的类别，只允许使用下面 7 个标识。
   1. feat：本次改动为新增功能；
   2. fix：本次改动为修补 bug；
   3. docs：本次改动为新增或修改文档（documentation）信息；
   4. style：本地改动为修改样式文件；
   5. refactor：本次改动为代码重构；
   6. test：本次改动为新增或修改测试用例；
   7. chore：构建过程或辅助工具的变动；
2. scope 用于说明 commit 影响的范围，比如数据层、控制层、视图层或者会影响到那个功能或者改动的文件名称，视项目不同而不同。
3. subject 是 commit 目的的简短描述，不超过 50 个字符。以动词开头，使用第一人称现在时，比如 change，而不是 changed 或 changes。第一个字母小写、结尾不加句号。

## 参考资料

1. antd 的设计范式、团队规范 eslint 国外有 Airbnb 国内 京东/美团/百度 一堆各种的函数 语句 规范
2. git commit 插件

   ```
    Commitizen：这款插件可以根据交互式询问的方式更加友好的帮你生成 commit message

    validate-commit-msg：这款插件可以在提交 commit 的时候检查你的 commit message 是否符合规范，不符合的不允许提交。

    conventional-changelog：这款插件可以通过脚本自动根据你的 commit message 信息生成 CHANGELOG.md 文件。
   ```
